12.19
不同手机对结果影响巨大
电脑或其他阻挡影响也非常大
底图保存成功
12.22
人的聚集对wifi的影响极大
人越多,WiFi越不稳定(即使手机位置不变)
这样之前想的指纹更新方式就不可用了啊,
想一下在这种情况下,这种不稳定的数据该如何使用
另外,基于数据库读写存在时间上极大的瓶颈,是要换电脑还是优化代码将就着来?
12.24
从数据上来看,人越密集,wifi抖动越严重,这个可以作为一个点来利用上.
那么就去除过于抖动的值,然后取均值,进行训练,看一下效果.
后续工作:
    1.(以一种合理的方式,取均值还是啥的)处理数据
    2.训练模型(python中调用matlab代码)
    3.得出完整指纹库,看效果
12.25
重装系统测试
12.27
电脑重装完成,固态硬盘数据操作加速了n倍.
抖动数据:
    1.人越多,越抖动.
    2.首先一个原因是人不可能是绝对静止的,身体的移动尤其是玩手机时手部对手机的影响,可能都会导致信号的变化.
    3.猜测跟多径效应也有关系,来自不同方向信号的冲撞,不同方向传来的时间的不同,都可能影响信号.
数据利用方式:暂时取均值进行后续工作.后面可以考虑不同数据处理方式.

